我们还需要调整 Wx
这个权重矩阵连接了输入层和隐藏层或状态层
我们来简化概略图 只留下我们需要的内容
你会发现我们调整 Wx 的过程
与更新 Ws 时的过程非常相似
话虽如此 我们还是要具体探究这个过程
如果我们观察时间步长 t 等于 3
矩阵 Wx 的误差不仅取决于
向量 S3 还取决于 S2 和之前的 S1
这些都受到矩阵 Wx 的影响
乍一看 我们只需要考虑向量 S3
这样 t 等于 3 时间步长的导数
通过使用链式法则
等于输出 y3 平方差的偏导数
乘以 S3 输出的导数
最后乘以权重矩阵 Wx S3 的导数
正如我们之前所说 我们要回顾一下
S3 也取决于 S2 和 S1
这些都受到矩阵 Wx 的影响
那么我们要找的梯度不仅是
刚才看到三个导数的乘积
而且是
之前每个状态贡献的总和
我们要考虑之前的状态 S2
再次通过使用链式法则
我们可以发现下列路径
可以得到整体梯度的其他贡献
不过我们并没结束
我们还要考虑一个状态 S1
我们会把它的贡献添加到整个累加梯度中
从输出开始 反向传播到第一个状态
我们会把下面的其他部分添加到整体梯度中
我们使用基于时间的反向传播算法 再次观察累加梯度
即我们要考虑所有的状态向量
状态 S3 S2 和 S1 计算后的结果
这是为了正确更新矩阵 Wx 需要的完整梯度
一般来说 我们需要考虑之前的多个时间步长
而不只是这个例子中的三个时间步长 需要通用框架
定义基于时间的反向传播算法 从而更新 Wx